Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zasnovano na istinitoj priči.
Wellfleet, Massachusetts
Studeni 1951
Bernie, ozbiljno, stvarno se
ovdje s njima sastajemo?
Da. Kako to misliš?
-Mislim da je vidim.
Gdje? -Mora da je ona.
Što ćemo onda učiniti?
Hoćemo kupiti milkšejk, Bernie?
Zbog toga smo ovdje?
Da, da, pretpostavljam.
U redu. Dugovat ćeš mi
dosta za ovo.
Dakle...
Misliš li da sam trebao obući
drugu košulju? -Izgledaš dobro.
Ne znam, Gus. Možda, što ako
joj se ne svidim kada me vidi?
Bernie, hajde. Jesi li ozbiljan?
A što je s njom?
Zar ne umireš od želje
da vidiš kako izgleda?
Mogla bi izgledati kao pas?
-Ne, ne izgleda kao pas.
Mogla bi.
Mogu je već zamisliti kako izgleda.
I sigurno ne izgleda kao pas.
Pričao si s njom prije par
tjedana na telefonu, zar ne?
Da. -Točno?
-Da.
Sviđa joj se pričati
s tobom, Bernie.
I mislim da se ne trebaš brinuti
kako će te gledati.
To nikada nije bio tvoj problem.
Idemo.
Hajde.
Trebao sam obući drugu košulju.
Ja sam onaj koji preuzima rizik.
Sastanak s nekom djevojkom s kojom
nikada nisam niti pričao, niti vidio?
Ne znam zašto je Miriam zahtijevala
uopće ovaj dupli sastanak.
Možda još nije sigurna
u vezi mene.
Kako netko ne može biti siguran
u tebe, Bernie? -Da. Hvala, Gus.
Hej, nemoj pričati dečkima
u službi o ovome.
Nije da nisi nikada prije
bio na sastanku.
Može li još?
Oprosti.
Jesi li ti Miriam?
Ne. Ja sam njezina prijateljica.
Ona je...
Bok. Kako si? Ja sam Gus.
-Catherine.
Pričat ćemo kasnije.
Pozdrav.
Bok.
Čekaj.
Ti jesi Bernie Webber, zar ne?
Da. Da, ja sam Bernie.
Hej, vas dvoje, idemo na piće.
Želiš li da idemo?
-Naravno.
Kako si? Ja sam Gus.
Na trenutak sam pomislio da je
medvjed Smokey u toj govornici.
Zbog tvojeg kaputa.
Bernie, Miriam nikada nije
bila na brodu. Boji se vode.
Zar nije nikada?
Pitala sam je zašto ide na sastanak
s nekim iz obalne straže.
Ne bojim se. Ja živim na otoku.
Ne brini. Svi se tamo bojimo.
-Ja se ne bojim vode, Bernie.
Bojim se po noći, to je sve, znaš.
Ne možeš vidjeti što je ispod.
Samo još vode.
Ja sam sve smiješniji kasnije.
Pa, zašto nisi htjela da se
prije nađemo na sastanku?
Zašto si toliko dugo čekala?
Nisam znala ako imaš...
Ako imam što?
Znaš. -Ne.
Tako si zgodan. Samo nisam
mislila da ću ti se svidjeti.
O, Bože, ne, Miriam. Točno si
onakva kakvu sam te zamišljao.
Da? -Da.
Čak i bolje.
Znaš, moj brat je uvijek rekao,
ako znaš, onda samo znaš.
Koji? -Sve. Mislim na sve.
Ne. Mislila sam koji brat.
Paul. Moj brat Paul.
On je taj koji se borio u Njemačkoj?
-U Njemačkoj, da.
On je najstariji. Očev miljenik.
Sva tri moja brata su bila u ratu.
-Gdje vam je sada otac?
Trebamo odvesti večeras Miriam
na brod. Što ti misliš, Bernie?
Uzet ćemo mali čamac.
Bit će fantastično.
Ti znaš da to ne možemo, Gus.
Mogli bi imati problema.
Hajde, Bernie. Bit će zabavno.
-Pravila su pravila.
Ne. Nećemo ići daleko.
Samo toliko da djevojke mogu
reći da su bile na čamcu.
Čamac s veslima? Ne.
Ne. Ne. Mali čamci su...
A što je s onim velikim brodom?
Zavezanim na pristaništu.
Ako će Bernie to učiniti, budem i ja.
-Ribarski brod?
Ti ribari nas ne žele u blizini,
osim ako treba nekog spasiti.
Oni misle da posjeduju vražju vodu.
Oni nisu baš ljubazni.
Hajde. Nemoj biti sada
takva, Miriam.
Idemo samo uzeti čamac.
Čega se bojiš?
Onoga što je ispod, zar ne?
Bok, gosp. Stella. Kako ste?
Bok, Bernie.
-Gospodine Ryder.
Hej, vidite li one djevojke
koje tamo sjede?
Ona s kaputom što izgleda kao
zečica u medvjeđem krznu?
Da. -Ne možeš je promašiti.
I sam sam to rekao.
Smiješno je što to kažete. Da.
Izgleda kao medvjed Smokey, zar ne?
-Ne poznajem Smokeya, Bernie.
To je samo crtani film.
U svakom slučaju, ona misli da se
boji voziti brodom, gosp. Stello.
I mislim da ne bi trebali veslati
čamcem, da joj pozli u tom kaputu.
Pa sam se pitao ako bi...
Hoćeš je odvesti s "Anna G"
oko zaljeva? -Da.
Ti ne bi mogao niti sa splavom
da i hoćeš, zar ne, Bernie?
Carl, prestani.
Prvi rođendan dolazi. Moja
sestra sada živi u mojoj kući.
Kako tebi ide, Bernie?
Sada je dosta, Carl.
Učinio je što je mogao.
Žao mi je, gosp. Nickerson.
Nisam vas htio uznemiriti. Samo sam
od gosp. Stelloa želio posuditi brod.
Držim te.
Daj mi ruku. U redu je.
17 veljače 1952
Samo prati moje ruke, u redu?
Ostani sa mnom.
Sve je u vezi ritma.
U redu? -Dakle, to je...
Sada krećemo.
Jedan, dva, tri.
Desno, lijevo, desno.
Ne mogu brojati ovdje
jedan, dva, tri.
Možemo li samo sjesti?
-Ne, dušo.
Samo se trebaš opustiti, biti
strpljiva i pratiti moje ruke.
Evo, pogledaj. Primi me za ruku.
Osjećaš to?
Samo slušaj muziku, dobro?
Ide ti odlično.
Hoćeš li se oženiti za mene?
Što?
Ne.
Miriam, čekaj.
Hladno je, dušo.
Zašto se ne vratiš unutra?
Bend još nije gotov.
Hladno je. Osjećaš to?
Oluja dolazi.
U redu?
U redu? Što? -U redu? Oženit
ćemo se. Ja samo ne bi...
Ne bi što?
Prošlo je samo par mjeseci,
i još je uvijek zima.
I znaš, oluja dolazi. Onakva kakvu
sam preživio prošle godine.
Što to ima...
Ja sam čula da će nas zaobići.
Da, ali možda neće.
Nikada ne znaš.
Neki ljudi samo nisu
pripremljeni za to.
Ponekad odeš van i ne vratiš se.
Da li ti to govoriš o oluji
ili o braku, Bernie?
Mislim da govorim o oluji, zar ne?
-Ti se bojiš oluje?
Ne.
Ne želim nikoga razočarati.
I...
I ne želim te izgubiti. Volim te.
Dakle...
Da, hajde da se oženimo.
Jesi li siguran?
-O, da.
Kada?
Hoćeš da ja izaberem datum?
Ne. Kada se ti želiš oženiti?
16-tog travnja.
-U redu?
U redu. Bit će onda 16-tog travnja.
Ali moram prvo tražiti dopuštenje od
Cluffa. -Moraš li tražiti dopuštenje?
On je moj zapovjednik.
To su pravila obalne straže.
Ali ti obećavam da ću
ga sutra pitati.
U redu, Bernie.
Hajde da te odvezem kući.
Sada znaš plesati.
Pogledaj ti to. Počinje snijeg.
PENDLETON - T2 NAFTNI TANKER
15 km sjeveroistočno od
Chathama, Massachusetts
Čujete li taj zvuk
gore, kapetane?
Ta pukotina od prošlog mjeseca neće
izdržati u ovim vodama, kapetane.
Jači udarac i može opet puknuti.
Ne moram ići gore na palubu.
Mogu čuti sve do ovdje dolje.
Što znači da ima puno za varenje.
Varenje, gospodine. Varenje pukotine.
Usporio bih na tri čvora, molim.
Ako ne usporimo, kapetane,
možda nećemo imati...
poziciju za održavanje.
Nema problema, kapetane.
Držim sedam čvorova.
Hvala vam, gospodine.
Hej, Pop? -Čuo sam.
Hoćeš li da idemo zajedno gore na
palubu provjeriti elektro utičnice?
Trebao bi si uzeti kapu, Popo.
Što je rekao?
Rekao je da bi volio da imaš
namjeru isto staviti kapu.
Naspavaj se malo.
Hej, Pop, što znaš o ovom vremenu?
Ubija me kao i mladog Eldona ovdje.
Mršavi, jesi siguran da je zbog vremena?
Možda je to zbog tvojeg pjevanja.
Zato kažu, sjednite, sjednite
dolje, zaljuljajmo brod.
Hajde.
Zato kažu, sjednite, sjednite
dolje, zaljuljajmo brod.
Začepi, začepi, začepi.
Bit će samo još gore.
Sybert, nisam uspio s vanjske strane.
Varovi neće izdržati ove valove.
Moraš usporiti.
Nazvat ću ponovno kapetana.
Ulazi unutra.
Jesi li u redu, Pops?
-Da.
Idite gore.
Imamo pokotinu na
trupu u strojarnici.
Svi morate skupiti madrace, deke,
i sve što možete još pronaći.
Da, momak?
Ne mogu dobiti nikoga na mostu.
Trebaš otići gore i reći kapetanu da
je rascijep na trupu dug 5 metara.
Reci mu da crpke za sada rade, ali ako
ne učinimo više, raspast ćemo se.
Kapetan me ne razumije.
Znam da te ne razumije, ali
nekoga bude poslušao.
Isuse, Marijo i Josipe!
Hladno je vani? -Da.
Pokušao si složiti tu stvar?
-Da.
Hajde. To je beskorisno.
Pusti onog tko je to napravio
neka ga popravi.
Ja bi kada bi se pojavio.
Što je to na radio stanici
u vezi uništenog broda?
To je Fort Mercer.
Fort Mercer? -To je velika grdosija.
To je T2 tanker.
Počeli su zvati prije par sati. Izgleda
da imaju veliku pukotinu na trupu.
Nafta curi na sve strane. Oni su
na 32 km istočno od Nantucketa.
Izgleda da Boston i Nantucket šalju
cijelu flotu. Mi možemo biti sljedeći.
Kažu da su vjetrovi tamo od
80 do 100 km/h. -Da, da.
Bit će prava zbrka.
Hej, Bernie, Miriam te zvala.
Da.
Sretno, prijatelju.
Da. -Gospodine Cluff.
Ja sam, Bernie, gospodine.
Webber, okupi si ekipu. Idi osigurati
tim ribarima brodove na pristaništu.
Da, gospodine.
Gospodine, trebam
vas nešto pitati.
Trebam dopuštenje za djevojku.
-Dopuštenje? Za djevojku?
Gospodine Cluff, radi.
Da, gospodine.
-Ne sada, Webber.
Ali, ne, gospodine. Nije samo
neka djevojka. -Ne sada, Webber.
Spojeni smo.
Cluster je ovdje i spašava
Mercer, zar ne?
A ovaj ovdje ping, 3 km odavde.
To bi mogli biti fantomski odjeci.
Kako bi trebali reći da je
uopće netko tamo?
Kada će doći tehničar, Fitzpatrick?
I gdje je šef Bangs?
Ja sam Fitzgerald, gospodine.
Šef Bangs je u blagovaonici,
gospodine.
Jel se ti to ismijavaš mojem
akcentu zato što nisam odavde?
Ne, gospodine Cluff.
Zašto ti još tu stojiš, Webber?
-Gospodine, ali...
Uzmi Liveseya sa sobom
i osiguraj te ribarske brodove.
Da, gospodine. -Želite da idem
s Webberom, gospodine?
Da osiguram ribarske brodove?
Zar me nisi čuo Livesey?
Da, ti i Webber.
Oprosti, Rick.
Njegova zapovjed, znaš.
Imamo dosta vremena,
što vi mislite?
Imamo vodu unutra, moramo
spustiti čamce za spašavanje.
Zašto si takav kreten, Brown?
Sve što možemo je da se pomolimo
za kapetana, šefa Collagena...
i za ostatak ljudi. Sve dobre ljude.
-A mi nismo dobri ljudi, Quirey?
Nemoj me krivo shvatiti.
Molitva je super, ali to
nije dovoljno.
Mi zapravo moramo nešto učiniti.
Sybert?
Da popričamo.
Ta usijana glava Brown hoće
spustiti čamce za spašavanje.
Čamci za spašavanje?
-Quirey ne želi ništa učiniti.
Između njih postaje jako napeto.
Sada, ti znaš o ovom brodu
više nego itko drugi.
Gotovo da si u braku
s njim, tako da...
Mislim da tebe budu poslušali.
-Mene da slušaju?
Ti me ljudi ne vole.
Nitko na brodu me ne voli,
osim, možda ti i Tchuda.
Oni te možda ne vole,
ali budu te poslušali.
Mi niti ne znamo da li je kapetan
poslao poziv u pomoć.
Radio stanice ne radi.
Ne možemo zvati.
Samo Garcia na kratkim
valovima čuje čavrljanja.
Koliko mi znamo, nitko niti
ne zna da smo ovdje.
Ja kažem da pokrenemo čamce
za spašavanje dok još možemo.
Kako da ih spustimo
u vodu po ovoj oluji?
To nije moguće, čamci su previše
mali. To je samoubojstvo, Brown.
Nećeš riskirati. Što ćeš onda,
Quirey? Nećeš učiniti ništa?
To je to. Nema zapovjednika,
nema zapovjedi. Svatko je za sebe.
To nije način, Brown.
To nije dobro za nikoga.
Sada, brod je podjeljen,
pregrade su na osam tankova,
a deveti je odvojen.
Gosp. Sybert kaže da drugi
tankovi nisu napukli, tako da...
zrak u balasnim tankovima bi
nas trebao održati da plovimo.
Ali gosp. Sybert isto tako kaže...
-Sybert kaže ovo, Sybert kaže ono.
On je veliki momak. Neka sam
govori. On je upravo ovdje.
Samo naprijed.
Mi tonemo.
Da, ali sirena radi.
Tako da moramo nastaviti trubiti.
Možda će je netko čuti.
Ne znam, ali definitivno tonemo.
Zbog te napukline u strojarnici,
bit će previše vode unutra.
Pumpe to neće moći ispumpati.
Ako voda dođe do ulaska zraka
u motor, izgubit ćemo svu snagu.
Ako izgubimo svu snagu, izgubit
ćemo pumpe, ako izgubimo pumpe...
onda ćemo potonuti jako brzo.
Koliko imamo prije nego
se to dogodi?
Četiri, možda pet sati.
Moramo si kupiti malo vremena.
Tako da nas mogu pronaći.
-Ako nas itko i traži.
Čak i ako znaju da smo ovdje,
more je dovoljno veliko.
Ovu je stvar rastrgalo na pola.
Kako ćemo se dovraga mi izvući?
Zato ja govorim da spustimo
čamce za spašavanje.
Sreća nam istječe.
-Ja ne vjerujem u sreću, Brown.
Spustiš li te čamce za spašavanje
u more, neće izdržati niti 12 sekundi.
Ti i Quirey ne želite ništa učiniti.
Imaš li bolju ideju, Sybert, ili ćeš
se samo sakriti dolje u potpalublju?
Nasukat ćemo ga na tlo.
Hoćeš što? -Hoćeš ga
nasukati na tlo, Sybert?
Čak i kada bi to mogli s polovicom
broda, zašto bi to učinili?
Bude se raspao i izbacat
će nas sve u more.
To je naš jedini izbor. Trebamo pronaći
mekanu pjeskovitu obalu i nasukati ga.
To će usporiti ulaženje
vode unutra.
Ostat ćemo na jednom mjestu
i trubit ćemo sirenom.
Dat ćemo šansu onima koji
nas traže da nas pronađu.
Hoćeš upravljati brodom
bez hidraulike?
To je tvoj plan?
Kako će to uspjeti?
Napravit ću ručni upravljač.
Hej, Sybert, zašto bi te
mi uopće slušali?
O svemu što si uvijek
brinuo je bio taj brod.
Znaš što, vas dvoje budete
zgodan par na dnu oceana.
Ja idem čamcem za spašavanje.
Gledajte.
Učvrstimo čelični nosač u kormilo.
Stavimo kolotur na kraj
zbog ravnoteže.
I ručno ćemo ga okretati.
Oprostite. Oprostite. Mislim da
sam osposobio radio stanicu.
Mi smo na 83 stupnja, 43 km od
svjetionika, oko 32 km od Nantucketa...
Istočno od Nantucketa?
To nije Pendleton.
Hitan slučaj od Fort Mercera...
-Fort Mercer. To je još jedan T2.
Još jedan tanker osim nas je
raspolovljen na dva dijela.
Ali ako bilo tko pomaže
njima, tko će...
Tko će doći po nas?
Kako se osjećaš? Jesi li dobro?
Jesi li već pitao Cluffa?
-Ne. -Zašto ga nisi pitao?
Webber? -Što nije u redu s tobom?
-Ne želim da...
Webber? -Što?
-Pitao si ga? Jesi li pitao Cluffa?
Rekao sam ti da ne kažeš nikome.
Oprosti, ali nemam dobar dan.
-Znam da se ne osjećaš dobro...
Znaš, Webber, ne trebaš
dopuštenje da se oženiš?
Zapravo, da, šefe.
-Osim ako si maloljetan.
Hvala, šefe, samo pratim propise.
Idemo se pripremiti.
To nisu propisi, Webber. To je
samo formalnost, kao ljubaznost.
Hej, da li sam to dobro čuo,
da je ona zaprosila tebe?
Pratiš zapovjedi, zar ne, Webber?
Da, ona je zaprosila mene, šefe.
Jesi li siguran da ti nosiš hlače,
Webber, ili ih ona nosi?
Zvuči kao da ti je ta
djevojka odsjekla...
Što je, Webber? Što?
Zar ne bi trebao otići zavezati
neke brodove?
Ona mi je zaručnica, gospodine.
Koja je pitala tebe...
da te želi oženiti.
Hajde, Richie, idemo.
Jedan trenutak.
Naravno.
Žao mi je, gospodine.
Samo recite.
Linija je loša, gospođo.
Pokušat ću vas ponovno spojiti.
Molim vas, gospodine.
Linija ne radi.
Bernie, kako si?
Kako je na poslu?
Znaš, jedan od onih dana.
Kako si ti?
Hej, nisi li ti možda radijski
tehničar? -Ne.
Dobio sam zapovjed da dođem
ovdje dok oluja ne prestane.
Onda ću možda moći
otploviti svojim brodom.
Možeš čekati u blagovaonici
ako želiš.
Sada nije dobro vrijeme, znaš.
Moram se spremiti i ići na dok da
privežem neke brodove, tako da...
Željela bih da si
sada sa mnom.
Čula sam svakakve stvari
o prepolovljenom brodu, i ja...
Što, jesi li dobro?
Da, samo smo ostali bez svjetla.
Pa, bolje ti je da ga
onda pronađeš.
Nantucket je poslao brod
u potrazi za Mercerom...
Jesi li već pitao Cluffa?
To je on, zar ne?
Ne još, dušo.
Objasnit ću kasnije.
Moram da idem. -U redu.
Volim te.
-I ja tebe volim.
Da, bok.
Najbolja stvar je da nije
niti znala tko sam ja.
Bangs, okupi si ekipu i isplovi
s 36500 iz stare luke.
Nastavi prema Fort Merceru, 32 km
istočno od Nantucketa. Jesi li čuo?
Ne vjerujem da možemo prijeći sprud
po ovakvom vremenu, gosp. Cluff.
Bolje bi bilo da uzmemo
36383 iz luke Stage.
Ali će duže trajati da dođete?
-Ne previše.
Što ti misliš, Webber?
Ti si isto pomorac.
Ti znaš kako je tamo vani.
Da, gle, nitko ne prelazi sprud time
po ovom vremenu, gosp. Cluff. Nitko.
To je samoubilačka misija.
Trebali bi uzeti 36383
iz luke Stage.
Trajat će duže, naravno.
Ali ćemo bar moći izaći.
S Božjom pomoći, šefe.
Webber, uzmi Gouthroa i Liveseya
i idite na dok. -Da, gospodine.
Nemoj da se razbolim, Gus.
Ti čak ne bi trebao ni biti ovdje.
Zašto nas uvijek daviš, Richie?
Ne iskaljuj se na nas što
ne ideš van s Bangsom.
On bar ide van. -Jebi se.
To je bilo prije godinu dana.
Jebi se ti.
Nitko nije mogao ploviti taj dan.
-Bangs je mogao.
Stvarno, Richie. Nije on pokušao
danas ploviti preko spruda.
Ne, on je samo uzeo 36383
iz prekrasnog zaštičenog zaljeva.
Bernie, nije važno što Richie misli...
Bangs, ili Carl Nickerson,
ili bilo tko drugi.
Nitko nije mogao spasiti te ljude.
Ponekad... znaš, ponekad
ljudi poginu, Bernie.
U redu, krećemo.
U redu, pričekajte.
Sada polakše, momci.
Mogu ja.
-Podignite gore, gore, gore.
Jedan, dva. Sada svi zajedno.
Tri.
To je to, momci. Imamo ga.
U redu. sada imamo upravljač.
Upravljat ćemo do obale.
Brown i ostali se spremaju
spustiti čamce za spašavanje.
Oni misle da im je to
najbolja šansa.
Mi sada trebamo svakog čovjeka.
-Oni će otići čamcima za spašavanje.
Što to pokušavaš učiniti, Sybert?
-Makni se s njega.
Pokušavaš li nas pobiti?
Smiri se. -Diži se.
Ti si van pameti. -On ti je upravo
spasio život, u redu?
Čamac je u komadićima.
Nema ga. Dosta je.
Ti čamci su previše mali
za ovo more.
A ovaj brod će potonuti
do sumraka.
Svi koji žele ovdje preživjeti, a jedino
kako to možemo omogućiti,
da se pokrenemo i nasukamo
se na tlo.
Usmjerit ćemo ga
i krenuti prema obali.
Trebam četiri čovjeka koji će staviti
kolotur na sigurnosnu polugu.
Trebam četiri čovjeka na
pumpama dok ja upravljam,
a ostali neka naprave liniju
od gore prema dolje
i prenose glas do strojarnice.
I neka netko nastavi
trubiti tom sirenom.
Čuli ste ga, momci.
Pokrenite se. Hajde.
Zvuči kao da si ti sada
glavni, Sybert.
Nadam se da nas nećeš sve pobiti.
Vidio sam ostatke čamca.
Čuo sam sirenu.
Signal za pomoć. Prije 45
minuta, Bernie. Od moje kuće.
Vjetar puše s juga, i pod
ovim strujama...
pretpostavljam da je to zvuk
putovao sa druge strane spruda.
To nije moglo biti
s Mercera, Bernie.
On je udaljen 64 km
od Nantucketa,
to znači da je pravac
sjeverozapad, zar ne?
Znam što sam čuo.
Znam što sam vidio.
U redu, onda.
Vratit ćemo se u stožer
da ispitamo sve to.
Upravo sam razgovarao na
telefonu s Bostonom.
Poslali su avion prema Merceru
i vidjeli su u oluji tanker Pendleton
oko 8 km istočno odavde.
Moj Bože. Dva prepolovljena
tankera u jednom danu.
To mora biti nekakav rekord.
Boston i Nantucket su poslali
sve brodove prema Merceru.
Oni ih ne mogu čuti po
ovakvom vremenu.
Webber. Okupi si posadu.
Uzmi taj 36500, idi preko spruda
i pronađi taj Pendleton. Jesi li čuo?
Da, gospodine.
Hoćete li se momci ugrijati
sa malo kave?
Bernie? -Da.
Što?
Ono što Carl pokušava reći...
Ovo nije u vezi s Landryem.
-Naravno da je.
Richie? -Osam ljudi je
poginulo te večeri.
Ti, Gus i Masachi niste
čak mogli niti izaći.
Zašto misliš da možeš sada?
Ti znaš kakav može biti
sprud, Bernie? -Da.
Taj čovjek ne zna što radi.
Šalje vas sve u smrt.
Ne možeš uspjeti izaći iz
Chathama na ovakav dan.
Ali ne možeš niti ostaviti
da taj brod pluta.
Znate, ima nešto što obalna
straža kaže, ''Možete izaći van''
ali vam nitko ne kaže
kako da se vratite.
Takva su pravila, znate.
Bernie, bolje se izgubi prije
nego odeš tamo predaleko.
Ne brinite o meni, gosp. Ryder.
Ne mogu se ja tamo izgubiti.
Poznajem prilično dobro te vode.
Kako se mogu izgubiti?
Ne, ne, Bernie. Ono što ti
Dave pokušava reći...
da probaš izaći iz luke, kažeš da
si pokušao, ali nisi mogao, znaš.
Hvala vam, gosp. Ryder. Hvala.
Ali, gosp. Stello, dat ću najbolje
od sebe da odem tamo.
Ne znam da li ću uspjeti,
ali pokušat ću.
U redu. Pretpostavljam da
je Richie za? Tko još?
Ne znam, Gus.
Jedva možeš podići glavu.
A koga ćeš još uzeti, Bernie?
Fitz je još jedini preostali strojar.
A on je tek treća klasa,
i nema vražjeg iskustva.
Ja ću da idem. Da, mogu
ja napraviti posao.
Mislim, mogu ja to.
Ti ne možeš da ideš.
Ti si bolestan k'o pas, Gus.
-On je u pravu, Gus.
Tko još?
Pa netko treba otići tamo
i spasiti te momke, zar ne?
Za to sam se ja prijavio.
Mislim da mi je to šansa.
Mornar Ervin Maske,
s broda Stone Horse.
Pumpe ne stignu ispumpavati.
Još 90 cm... i gubimo te motore.
Jesi li napunio taj kotao?
Ti si lud što misliš da možeš upravljati
brodom s par užadi i polugom na kormilu.
Imaš li bolju ideju?
Pretvorio sam se sav u uho.
Tamo. Obala na oko 1,6 km.
Možemo uspjeti.
Rudder, 15 stupnjeva na otvoreno.
Pola snage ako ga hoćemo nasukati.
Trebamo za 80 stupnjeva
okrenuti na kompasu na 3.10.
Rudder, 15 stupnjeva na otvoreno.
Pola snage.
Za 80 stupnjeva okrenuti na
kompasu na 3.10.
15 stupnjeva na otvoreno. Pola snage.
Za 80 stupnjeva na 3.10 na kompasu.
Hvala ti, Eldon.
U redu, ljudi? Sada vucite.
Potegnite, hajde.
Molim te, reci mi da ovim
čamcem idemo na veći brod.
Jesi li bio prije u akciji
spašavanja? -Ne.
Obično sam farbao po brodu.
Ponekad kuhao za momke.
Odlično.
Ti odveži svu užad.
-Ervin Maske. -Ervin, da.
Richie, pripremi nas
što je prije moguće.
Posljednji poznati položaj
Pendletona je ovdje.
Pa sam mislio kada pređemo
taj sprud, struje će nas...
odvesti okolo do ovdje.
To je oko 10 km od nas.
Pa, jel misliš da nas Bernie može
prevesti preko spruda u ovome?
Nikada nisam vidio ništa slično.
Da, nije da se brine samo o hladnoći,
već i o snazi povlačenja, to je sve.
Snaga tih valova je iza tog
spruda, može te podignuti
i preokretati te nanovo i nanovo.
Nema šanse da to preživiš.
To ti je snaga povlačenja.
Fitz, jesi li gotov?
-Možeš pokušati.
Odveži užad.
-Užad je odvezana.
Da li je Bernie otišao, Gus?
-Miriam, što ti radiš ovdje?
Da li je?
-Da, Cluff ga je poslao.
Želim popričati s njim.
S kime? -S Cluffom.
Tvojim zapovjednikom.
Gdje je on?
Moram znati gdje je Bernie.
Zabrinuta sam za njega.
Trebali smo se vjenčati.
Miriam, ovo ne radi niti
jedna djevojka. Ili žena.
One ne dolaze ovdje,
i ne rade to.
Pa?
Ako želiš, možeš čekati ovdje.
Slušaj što se događa.
Sjedni.
Plima se diže.
Što ćemo s tom obalom.
Moramo je udariti snažno.
-Da, nema drugog načina.
Val.
Jesi li osjetio to? Skrenuli smo. Mora
da smo izgubili polugu na kormilu.
Moramo ga usporiti, inače ćemo
promašiti tu obalu zauvijek.
Zatvori glavni ventil, zaustaviti pogon.
Moramo izolirati kotao.
Moramo osigurati sve
što nam je ostalo.
Ja ti stalno to govorim, prijatelju.
Ovaj brod je loša sreća.
To nema ništa sa srećom.
Stožer Chatham, ovdje CG-36500.
Da li me čujete?
Ovdje stožer Chatham, 36500,
koja vam je lokacija, prijem?
Stožer Chatham, sada
prolazimo uz otok Morris.
Uskoro prelazimo Chathamov
sprud. Prijem.
Što to znači da ide preko spruda?
-Miriam, ne radi si to.
Zašto ne?
Zašto ne, Gus?
Ako želim biti s njim, želim znati.
Ti si djevojka s medvjeđim
kaputom, zar ne? -Da, to sam ja.
Hoćete li mi vi reći kako
je tamo vani?
Obala na tom sprudu nikada
nije dvaput na istom mjestu.
More uslijed jakih struja ga poplavi
i podigne ga, i tako zapneš u njega.
Ne možeš protiv njega
kada udariš u taj sprud.
Taj čovjek ih nije trebao poslati
preko spruda po ovakvom vremenu.
Možda se mogu okrenuti.
Možda su se prije već izgubili.
Ne mogu izaći.
Ti znaš Bernia, zar ne?
Ti znaš da se tamo neće izgubiti.
Ti znaš da slijedi pravila.
-Da, mi znamo.
Svi idemo na pristanište da vidimo
jel možemo što učiniti od tamo.
Dobrodošli ste tamo.
Miriam. Miriam. Miriam, molim
te da dođeš ovdje. Miriam.
Oprostite, da li ste vi
zapovjednik Cluff? -Tko ste vi?
Ja sam Miriam Pentinen, od
Bernia Webbera djevojka.
Želim da opozovete Bernia.
Djevojka za koju me pitao.
Znate li što me pitao?
Vaše dopuštenje da me oženi.
-To je između vas, njega i Boga.
Pitati mene je samo formalnost.
On može oženiti koga hoće.
Zar on to ne zna?
Ali vi ne možete biti ovdje.
To je Bernie.
Chathamov sprud je ispred, prijem.
-36500, Ovdje stožer Chatham.
Nastavite dalje kako sam zapovjedio
prema Pendletonovoj krmi.
Nisam to razumio, stožer
Chatham. Uvjeti su ekstremni.
Zašto ste nam dali dozvolu
ako ste ga poslali u smrt?
Koji vrag? Gouthro,
odvedi je odavde.
Gospodine, vjetar se pojačao od
65 na 95 km na sat od zadnje poruke.
Bit će jačine uragana za sat vremena.
-Gouthro, on ima svoje zapovjedi.
Izvedi je odavde, a ti u krevet.
Previše si bolestan da budeš ovdje.
36500, stožer Chatham,
nastavi prema sprudu.
Ponavljam, nastavite.
Jednom kada budete ispred
njega, nastavite prema jugu.
Radar ga neće vidjeti, ali
će ti dati zvučni signal
oko 19 km istočno od točke
Monomoy, idi južno. Prijem.
Stožer Chatham, ovdje 36500.
Razumio sam.
Čula sam što svi govore.
Vi ne znate što radite.
Molim? -Možda zbog toga
što niste odavde.
Ne znate kako je tamo. -Kako dovraga
vi znate kako je tamo, gospođice?
Molim vas da ga opozovete.
Što ste mislili kako će izgledati kada
se udate za nekog iz obalne straže?
Molim vas da ga opozovete.
Budete dolazili ovdje svaki put
uplašeni dok je on na vodi?
Molim vas da ga opozovete.
-Vi ovdje ne pripadate.
-Odlazite odavde i iz mog stožera,
i idite kući gdje i pripadate, gospođice.
-Molim vas da ga opozovete.
Odlazite iz mojeg stožera.
Obala je iza nas.
Jedina šansa za nagli
okret je ako lanci izdrže.
Moglo bi nas prevrnuti.
To je dovoljno, momci.
Morate se odmaknuti, momci.
Ako ovi lanci puknu i izlete,
proći će skroz kroz vas.
Krećemo.
Krećemo se. -Da.
Čuješ li to? To je sprud.
Još nekoliko minuta, momci.
Kad sam bio malen dječak
tako mi je majka rekla, reci mi
idi cijelim putem
punom parom, Joe.
Prvi put upoznah jenki curu
ali bila je debela i lijena, reci mi
idi cijelim putem
punom parom, Joe.
Kada upoznah irsku curu
od koje stalno ludim, reci mi
idi cijelim putem
punom parom, Joe.
I sada punom parom naprijed
očekujemo bolje vrijeme, reci mi
idi cijelim putem
punom parom, Joe.
Hej, momci. Sada nećemo
puno vidjeti, u redu.
Tako da sad slušajte te valove
na tom sprudu. I mjerite vrijeme.
Čekam na manji, a onda krećemo.
-Imamo vjere u tebe, Skip.
Bilo kad da budeš spreman,
samo kreni, Bernie. U redu.
Kompasa nema.
Fitzy, motor je crko.
Mogu ja. Mogu ja.
-Ne, ne možaš.
Imate pet sekundi, momci.
Nemoj na prekidač...
-Znam.
Hajde, upali ga.
Maske. Vraćaj se ovdje.
Plima se diže. To će nam
omogućiti da prođemo.
Ali reci mi kada dolazi.
Hej, Fitz. Prošli smo.
Vraćaj se na osmatračnicu.
Dolazim van.
Skrenuli smo prekasno.
Onda se moramo ispraviti.
Reci Sybertu da trebamo 30
stupnjeva za još dvije minute,
ili ćemo promašiti tu obalu.
30 stupnjeva za još dvije minute.
Naglo ću ubaciti u obrnut smjer
pa će nas ocean pogurati.
Pričekaj.
Bolje se drži, Eldon.
318.
316.
Zatvori ga odmah kada udari.
-Idemo.
312.
Gospodo, držite se.
Držite se.
Sada.
Pa...
Uspio si. Krvavo je uspjelo,
gospodine Sybert.
Moramo držati vodu podalje
od otvora za zrak motora.
Ako izgubimo snagu,
gubimo pumpe.
Bojim se da ako uđe previše
vode, kliznut ćemo s obale.
Osjećaš se čudno što se krećemo
ovako naokolo, zar ne, Eldon?
U redu, idemo na posao.
Krenuli smo do luke.
Da li je sve u redu?
Tišina tamo, moj Bože,
dajte mi mira.
Bila sam na putu kući i auto mi je
završio u jarku. Trebam pomoć.
Da, u redu, živimo blizu.
Idemo do moje kuće. Nazvat ću
brata i on će ti pomoći. Uskači.
Hvala ti.
-Zar nemaš kaput?
Možeš ovo maknuti. To ide
u Sv. Martin za preživjele.
Ostavila sam kaput u stožeru
obalne straže. -Imaš li dečka tamo?
Prestani.
On nije sada tamo.
To je Bernie Webber.
-Da, Bernie je dobar čovjek.
Nećemo ih moći pronaći
bez kompasa, Bernie.
Mi nemamo pojma gdje su.
Držite se.
Jesi li dobro?
Jesi li ti dobro? -Provodim
odlično vrijeme, Bernie.
Puno zabave.
Držite se.
Stvarno je puno zabave ovdje.
Uzmi, iskoristi to.
-Smatraj to gotovim.
Što nije u redu?
-Izgubili smo pumpe.
Pumpe su preopterečene na
osiguračima. Provjerit ću spojeve.
Daj mi svjetlo.
To nam neće ništa pomoći, prijatelju.
-Ponekad želim da te ne razumijem.
Sybert, što se događa?
Iskoristit ćemo sve
pumpe koje imamo.
Blokirat ćemo osigurače od
preopterečenja da pumpe mogu raditi.
Imamo oko pola metra dok voda ne
uđe u motor, a onda je brod mrtav.
Isuse Kriste.
-Da li čujete to?
To nas plima diže s obale. -Gle, to
će nam bar dati nešto vremena.
Zar nije tako, gosp. Sybert?
-To je sigurno, prijatelju.
Bar dok generatori rade da
pumpe mogu ispumpavati.
Tako da nam trebate pribaviti
što više vremena.
Htjeo si biti glavni, Sybert.
Sada si glavni, zar ne?
Ti nemaš ženu ni djecu kod kuće.
Ti si samac koji se uvijek skrivao
tu dolje. Što ti imaš za izgubiti?
Sada je dosta, Brown.
I ja se isto bojim, Brown.
I ja isto imam život kao i ti.
Samo ne vidim svrhu
pričanja o tome.
Stožer Chatham, 36500.
Da li me čujete?
Stožer Chatham, ovdje šef
Bangs, CG-36383.
Brod Pollock, CG 36500,
da li me čujete?
Zašto nas ne čuju, Bernie?
Mi možemo njih čuti.
Valovi su jako visoki,
ne možemo naprijed.
Stožer Chatham, da li me čujete?
Ponavljam, vraćamo se kući.
Stožer Chatham, CG 36383,
vratite se u staru luku.
Brod Pollock, CG-36500,
da li me čujete?
Mi smo sasvim sami.
Čuo si Bangsa na vezi, zvuči
kao da nije mogao proći
i vraća se natrag, izgleda
da postaje sve gore.
Trebali bi se vratiti, Webber.
Gle, već smo uspjeli dalje nego
što su mislili da je to moguće.
Možda je Richie u pravu, možda
bi se samo trebali vratiti.
Vjetar je od 8 do 9.
Ponavljam, vjetar je od 8 do 9.
Jako padanje snijega.
Čuo si Bangsa na vezi.
Nemamo kompas
i ne možemo komunicirati.
Ti si... -Što? Što sam ja, Richie?
Zar nas nisam daleko doveo?
Nije Bangs ili Cluff, nego ja.
Mi smo uspjeli, Richie.
Hoćeš se vratiti nazad?
Ne. Ne sada. Došli smo predaleko.
Nećemo odustati od njih.
Ne u mojoj smjeni.
Samo radi svoj posao.
Hej, Fitz, ugasi svjetlo za
navođenje. Idemo po mraku.
Bolje ćemo vidjeti svjetlo od
Pendletona ako smo u mraku.
Pazite.
Vrati se natrag ovdje.
Fitz, tornjaj svoju guzicu natrag.
Izgubio sam svoju kapu.
Jesi li dobro?
Da, samo sam umoran. Hajde.
Vi se klinci idite igrati
u spavaću sobu.
Ti možeš čekati s njima dok
ja nazovem brata.
Hvala. Molim te, zovi me Miriam.
Hoće li smetati vašoj mami
ako upalim radio?
Obalna straža Boston,
ovdje Unimak.
Mi smo sada kod Mercera
s podrškom od Yakutata.
Četiri člana posade su skočila
s palube. Svi su izgubljeni.
Ponavljam, četiri
čovjeka izgubljena.
Nekoliko članova posade
imaju hepotermiju.
Čekat ćemo dok ne dođu
drugi spasioci. Prijem.
Nije dobro to slušati, Miriam. Moraš
naučiti živjeti s tim da ne znaš.
Koliko dugo si udata
za Bernia? -Mi...
Mi nismo još oženjeni.
Ne znam da li... -Kao što sam
rekla, Bernie je dobar čovjek.
On i neki su pokušali spasiti mog
muža prije godinu dana s Landrya.
Ribarili su u zaljevu Nantucketa,
kada je voda počela ulaziti u brod.
U noći kao što je ova.
Hajde, moramo da idemo.
Moj brat je na putu. Ja moram
do luke. Hajde, klinci.
Prije nego ljudi kažu, sjedni dolje,
sjedni dolje, pusti nek se ljulja brod,
Sjedni dolje, sjedni dolje,
sjedni dolje.
Da li znaš tko je ona?
Nije to Bernieva krivica. Ničija nije.
To bi bilo kao da tebe krivim.
Zbog čega?
Ti si rekao da je još jedan brod tamo.
Otišao je zbog tebe, zar ne?
Fitz, upali svjetlo za pretraživanje.
Ne mogu vjerovati da smo
ga pronašli. Pogledaj ti to.
Zakasnili smo.
To je brod duhova.
Vidiš li ovo? -Da. -Vidiš li ovog tipa?
-Da, da, vidim ga.
Ali nisam siguran da
mogu vjerovati.
Gdje dovraga on ode?
Lijepo vas je vidjeti, momci.
Pažljivo.
Kako ćemo ih staviti sve
na ovu brodicu?
Napravljen je za samo 12 ljudi,
uključujući nas.
To je po pravilima, zar ne?
Koliko misliš da bi stalo?
20, 22 najviše.
Čekajte.
Oni silaze dolje.
Na svoja mjesta.
-S druge strane.
Hajde, imam te.
Imamo te.
Maske, dolazi ovamo.
Hajde. -Uhvati ga.
Da li znate kuda idete, gospođice?
Mislim da znam.
Hvala vam na pomoći,
gospodine Nickerson.
Znate...
Bernie nije tamo zbog mene.
-Da, znam.
To je Berniev posao da
ide tamo, zar ne?
Kako bih onda vas
mogla kriviti za to?
Polako, lijepo polako dolje.
Pete, ti si sljedeći.
Polako lijepo dolje, polako.
-Hajde, idemo.
Moramo da idemo.
-Nikoga ne ostavljamo.
Eldon, hajde na te ljestve.
-Moraju dolje.
Nemamo više vremena.
Klizi dolje.
Moramo odmah s broda.
Požurite.
Eldon, kako si?
Bojim se.
Bilo bi ti još strašnije bez nas.
-Slušajte me.
Eldon. -Idemo svi dolje,
ne gurajte se.
Samo idi odmah iza mene.
Ako ja mogu, onda svatko može.
Hajde.
Drži se, Eldon.
Mršavi?
Mršavi! Drži se, mršavi.
Eldon.
Eldon, pogledaj me.
Kada kažem skoči, pusti se.
Jesi li spreman?
Skoči.
Jesi li dobro?
Držite se.
Preteški smo za upravljanje.
Kažu da ih ima još sedam
ili osam na brodu.
Možda možemo odvesti prvo ove
momke, pa se vratimo kasnije.
Ne možemo ih ostaviti same.
Taj brod neće izdržati.
Ili svi živimo ili svi umiremo.
Jel tako?
Bio si... bio si dobar.
Vi ste konačno zadnji čovjek,
gospodine Sybert.
Posljednji čovjek.
Hej, Fitz, ugasi to svjetlo.
Imali smo radio vezu
s McCulloughom.
Rekli su da su izgubili četiri
čovjeka, ali ostale su spasili.
Kapetan Pollocka je nešto rekao...
Gospodine Cluff, to je 36500.
To je Bernie... čuje se na vezi.
Stožer Chatham, stožer
Chatham, čujete li me?
CG-36500, ovdje stožer Chatham.
Webber, da li si to ti?
Da, gospodine,
to sam ja, Bernie.
Imamo 32 preživjela na brodu
s Pendletona, gospodine.
Stožer Chatham, čujete li me?
36500, stožer Chatham.
Jesi li to rekao da imaš
na brodu 32 preživjela?
Spasili su njih 32-je.
-Da, gospodine, 32.
Izgubili smo kompas, tako
da ne znamo gdje smo,
ali pokušat ćemo se vratiti kući.
Ne mogu se vratiti bez kompasa.
-Ne po ovakvom vremenu.
Ne budu se mogli vratiti.
Izgubio si svoj kompas, Webber.
Negativno, 36500, ovdje je brod
Pollock. Ne nastavljajte prema obali.
Mi smo 8 km sjeveroistočno
od zadnje lokacije Pendletona.
Nastavite prema našoj
poziciji, prijem.
CG-36500, stožer Chatham...
nastavite prema brodu Pollock
i iskrcajte sve preživjele, prijem.
Što oni znaju, zar ne?
Zar ne, Richie?
CG-36500, čujete li nas?
Ako oni znaju gdje su oni...
neka mi onda netko kaže gdje
smo mi, jer ja nemam pojma.
Webber, čuješ li me?
Ne idem na otvoreno more. Ne.
Ovdje stožer Chatham.
Čuješ li me?
Upravo smo vas skinuli s broda, pa
vas nećemo staviti odmah na drugi.
CG-36500, ovdje stožer
Chatham, prijem.
Webber, nastavi 8 km
sjeveroistočno
i iskrcaj sve preživjele
na Pollock.
Izgleda da je isključio vezu,
gosp. Cluff. Napravit će po svojem.
Bernie Webber.
Tko bi rekao?
Kako će se vratiti kući?
Isključio je radio vezu.
Jadni momci. -Ne mogu
vjerovati da se to događa.
Ima još stvari u autu.
Nestalo je struje.
-Kako će vidjeti doći kući?
Cijeli grad je ostao bez struje.
Gore je nego prošle godine.
-Oni nikada neće uspjeti.
Idemo dolje na pristanište.
Kako si nas pronašao
bez kompasa?
Mi smo... išli smo u susret strujama.
Mislim da smo samo imali sreće.
Da... sreća.
Da li znaš kako ćemo kući?
Da budem iskren s tobom,
nisam siguran.
Ignorirao sam zapovjedi nadređenog.
Oni ne znaju, morao sam bolje, zar ne?
Vjetar je bio s moje lijeve
strane dok smo kretali.
Ako je ostao dalje na istoj strani,
onda smo u dobrom pravcu.
Pratit ćemo svjetla s obale.
Pratit ćemo sva svjetla s obale.
Mi smo u tvojim rukama, kapetane.
Slušajte.
Ostavljamo otvoreno
more iza nas.
Samo ćemo pustiti da nas more gura
naprijed dok ne stignemo negdje.
Oluja polako prestaje, momci, tako da
potražite svjetla na obali da nas vodi.
Čak i ako odemo dalje do točke
Nobska, neka tako bude.
Samo moramo pronaći kopno.
Imali smo baš pakleni dan,
zar ne, momci?
Da, naravno da jesmo.
Ali mi nemojte sada izgubiti nadu.
Dobar je ovo brod.
Izvući će nas.
Dovest ćemo vas kući, u redu?
Svi ćemo doći kući.
S vama smo, kapetane.
Upalite svjetla, kao što je ona.
-Upalite svjetla.
Upalite svi svjetla.
Još svjetla da nas mogu vidjeti.
Mislim da smo uspjeli proći sprud.
Plima nam je pomogla.
Vidiš li to, Richie?
Fitz, upali svjetlo za navođenje.
Gledajte, vidite li ovo?
Jesu li to oni?
Dobro napravljeno, Bernie.
Uspio si, Webber.
-Odlično.
36500 Chatham je stigao
u pristanište.
Ima 32 preživjela, gospodine.
Ponavljam, 32 preživjela.
Baci uže.
Dobro napravljeno, Bernie.
Daj mi ruku.
Drago mi je da te vidim.
Dođi ovdje.
Polako. -Mislili smo da vas
nećemo više vidjeti.
Ovaj čovjek se smrzava. Daj mi kaput.
-Idi unutra. Tamo je toplo.
Odvest ćemo vas u baraku.
Sljedeći, hajde. Imam te.
Dobar posao, kapetane.
Dobro napravljeno, Bernie.
Bernie.
Idemo kući.
Još si uvijek za 16-ti travanj?
-Da.
Pitala sam Cluffa za tebe.
On je rekao da je to samo...
-Formalnost.
Sada to znam, zar ne?
Ono što su Bernie Webber,
Richard Livesey i Andy Fitzgerald
i Ervin Maske postigli u noći
18-te veljače, 1952
to se još uvijek smatra kao
najveće spašavanje
malim brodom u povijesti
obalne straže.
Bernie i Miriam su se oženili
na dan koji su planirali.
I ostali su oženjeni 58 godina
dok Bernie nije umro 2009-te
u dobi od 81 godine.
Sva četvorica iz obalne straže
su nagrađena zlatnom medaljom
za spašavanje zbog njihovog
herojskog čina.
NAJBOLJI SATI
Prijevod : miro844
Specijalno za forum IPTV Zezanje